# ZJU Summer Camp 2024: Formal Verification Group, Task 2

## 任务说明

### 基本任务

完成`Task2.v`中的所有证明习题.
在这个任务中, 你需要填充所有要求填写的**定义, 证明和代码片段**, 例如:
```coq
(** **** Exercise: 2 stars, standard (nandb) *)
(** The [nandb] function returns [true] if either or both of its
    inputs are [false]. *)

Definition nandb (b1: bool) (b2: bool) : bool :=
  match b1, b2 with
  | true, true => false
  | _, _ => true
  end.

Example test_nandb1: (nandb true false) = true.
Proof.
  (* FILL IN HERE *) Admitted.
(** [] *)
```
即为一道2星的证明习题. 为了完成习题, 你需要把所有的`Admitted`替换成你的证明.
完成后, 你将获得2分. 基本任务的得分为所有的证明题得分的**总和**.
在通常情况下, 未完成的证明习题并**不会**影响后续的习题(但是某些需要填充的定义除外).

对于没有被特殊注释包裹的定理, 非常建议**逐步地**检查证明(不要跳过!),
因为这将会帮助你尽快熟悉这个文件定义的内容, 以及整个Coq交互式证明的过程.

**注意**:
1. 所有习题都会以上述形式给出, 由两段特殊的注释包裹; **请勿破坏**这些注释: 这可能会影响你的分数;
2. 完成后, 你需要**删除**所有的`magic`与`Admitted`, 而并不仅仅是将它们注释起来.

### 进阶任务

(选做) 完成上述文件后, 你可以接着自己进行扩充, 例如:
- 学习如何从Coq代码抽取出OCaml或者Haskell代码, 将其扩充并且编译出一个可以使用的正则表达式匹配程序(二进制文件)(如果你熟悉OCaml或者Haskell的话);
- 根据已有的代码, 自己发现并证明一些其他的定理, 比如你可以:
  - 定义有穷状态自动机和左/右正则文法
  - 写函数表示两两之间的转化
  - 最终证明这三个定义的语言等价性(匹配正则表达式 等价于 可被正则文法生成 等价于 被DFA接受)
  - 将泵引理的证明用有穷状态自动机重写
- 自己使用Coq形式化一些其他领域(比如数学)的定理, 并给出证明;

等等. 当然, 完成有趣的形式化与相关证明必然需要大量时间, 如果来不及给出完整的代码,
则可以写出一份**计划书**, 内容可以包括(但不限于):
- 给出相关**数据结构**和**归纳命题**等定义;
- 列举可能需要的**引理**, 但不必给出证明, 并且描述如何用引理证明相关命题;
- 证明中可能存在的困难.

我们将根据你完成的情况进行给出**适当的加分**.

### 提交

最后, 你需要提交一份完整的源代码, 并命名为`Task2-YourName.v`.
请确保你的代码能够**通过Coq编译**, 否则将不得分.
对于选做的部分, 请以注释的形式提供相应的文档, 语言不限.

### 演示

关于演示内容的一些要求与建议:
- 理清楚各种引理之间的依赖关系, 点明完成证明时某些步骤需要用到的关键引理;
- 介绍你在学习过程中印象深刻的证明技巧;
- 完成任务后自己的感想与想法, 如: 用Coq可以做什么事情? 你用了Coq做了什么事情?

当然, 你也可以根据自己的想法加入其他内容, 这是允许的.
